---
layout: post
title : 2021.03.05 조금씩 알아가는 단계
category : til
tags : work🎭 공부기록
---
> 질문할 확신도 없고, 무엇이 필요하다 말도 못 하겠고...

## 💫 오늘의 삽질 
- 로컬 서버 건드리다가 오류 파티   
서버 코드를 만지기 전에 꼭 꼭 예시를 많이보자.   
서버에 오류가 나면 다시 설치하는게 편할만큼 오류 찾는게 어려운 것인지 느꼈다.   
또, SQL문 정리해 저장해둔 보람을 느꼈다. (재구축할 때 완전 막막했는데...)   

- 패키지명 오타   
하... 그저 바보라는 말밖에 나오니 않는다.

<br/>

## 🚀 오늘 한 일
- 상품 상세 정보 api 전달   
- JSP 상품 상세보기, 수정 정보 넘기기 처리   
- 프로젝트 최종 전달 형태 확정   
  - 클라이언트 측 Azure 계정에 설치해 주기.   
  클라이언트에게 넘기기전, 개발환경 명세서 넘기기. (언어 및 프레임워크 버전)   
  - 사내 깃헙을 사용해 서버에 소스 코드 올리기로 결정.
- DB 협업 환경 세팅
- 사내에서 자주 쓰이는 용어 정리
  - TF팀, R&D, 애저일, DX 등

  

<br/>

## 📚 오늘의 공부
#### 마이크로소프트 Azure 클라우드 서버  
AWS같은 클라우드 서버로, 아마존보다 깃헙 연동이나 자동화에 특화된 클라우드 서버라고 한다.   
멘토분께서 Azure는 참고 자료 찾기 어렵기때문에 이번 기회 잘 정리해두면 좋은 경험이 될 것이라 말씀하셔서 홀랑 넘어가버렸다...ㅎㅎㅎ   
사실 나는 AWS 연습용으로 써보기만 했는데, 이번 기회에 Azure를 사용하면서 서버 배포 개념을 확실히  정리를 해둬야겠다 :) 

#### 기능 구현에서 멈추지 말고.
오늘 팀장님과 충영님이 Spring 프로젝트의 배포 후 실행 과정을 질문하셨다.   
문득 답하려보니, 항상 기능을 구현하기 바빴지 배포와 서버에 올라간 빌드 파일이 어떻게 동작하는지 흘려 듣기만 했다.   
jar 파일이 쓰이는 것은 알겠는데, 그래서 그 다음 어떻게 되는거지? node 프로젝트 같이 pm2 같은 실행 환경이 있을까?...   
사실 조금 부끄러웠다. Spring 써봤다고, 이걸로 만들겠다고 한 사람이 빌드 파일도 제대로 설명하지 못 한다는게...   
아파치는 무엇이며, 톰캣은 무엇이고 jar 파일을 어떻게 실행하는지 정확하게 정리해야겠다.

#### 백앤드 개발자에세 SQL이란
프로젝트에 기능을 하나씩 추가하다 원산지 후보군을 어떻게 정할지 생각해보았다.    
`selete distinct` 구문을 사용해 자동으로 후보군을 뽑고, 기타란을 사용해 사용자 추가를 하면 되겠다! 퍼뜩 생각이 들었다.   
이 마저도 이전에 SQL문을 사용해 비슷한 구문 처리를 한 기억이 있었기 때문에 떠올릴 수 있었다.   
더 복잡한 서비스로 가면 갈수록 자료구조는 더욱 복잡해질텐데, 그에 맞는 나의 SQL 역량이 있어야함을 느꼈다.   
DB와 DB를 연결하는 `JOIN`도 더 연습해 봐야지.

#### 협업 환경에 대해
Xampp를 사용해 로컬 환경을 서버로 사용하고, REST API를 이용해 JSON을 넘기는 방법도 테스트했다.   
안드로이드에서 JSON을 이용해 데이터를 받고 사용하니 정말 서버를 구축했다는 느낌이 확 들면서 재미있었다.   
또, 안드로이드 개발자 측에서 서버에서 넘어온 JSON 데이터가 정말 맞는 값인지 확인하기 위해, DB를 보며 비교하는 과정이 필요했는데, 
스스로 DB와 비교해 보면 더욱 편한 부분이 있었기 때문이다. (여기서 MyPhpAdmin접근성 오류 고치다 삽질함)   
서로 공유하는 데이터를 같이 확인하고 볼 수 있는 환경이 편하다고 느꼈고, 이를 <u>명확하게 전달하는 규칙</u>이 필요함을 느꼈다.   
이번 REST API를 넘기며 문서도 함께 전달해 드렸는데, <u>두 번 이야기할 필요없이</u> 바로 테스트 단계로 들어갈 수 있었다.   

#### 웹 SI 최종 전달 형태
외주를 받고 누군가에게 넘겨주어야하는 상황에서 어떻게 넘겨주어야 할 지 모르니, 일정을 정리하기 어려웠다.    
클라우드 서버 구축에 자신이 없었던지라, 과연 혼자서 할 수 있을지, 제시간안에 할 수 있을까 걱정이 많이 되었다.   
다행이 멘토님이 생겨서 한시름 놓았지만 ;)   
이번 기회를 통해 현업에서 어떻게 넘길까 어깨넘어로 볼 수 있었다.   
개발환경 명세서를 미리 미리 써두고 정리해두는 것이 편함을 느꼈고, 역시 발 동동거리기 보다 물어보는게 더 도움이 되었다.   

1회성 프로젝트의 경우 소스코드 또는 빌드 파일만 넘기고 끝내는 경우가 많다고 한다. (소스는 자산이라서 그런걸까?)   
이번처럼 클라이언트 계정을 받아 직접 서버를 구축하는 경우도 있는데, 역시 커뮤니케이션이 중요한가보다.   
이번 프로젝트의 방향성과 전달 방법을 명확히 하는 것과 안하는 것의 차이가 큰 것 같다.   

<br/>

## 🧭 다음 근무 목표
- 패키지 네임 오타 수정 ㅠㅠ
- DB 최적화 및 수정 
- 상품 원산지 mapper 설정
- 상품 수정 구현
- 상품 삭제 구현
- 깃헙 주소 변경 및 업로드

<br/>   
   
---
정신없고 주눅드는 하루였지만, 실제 업무는 어떻게 돌아가는지 조금이라도 느낀 하루였다.   
혼자서 과제하는 것이 아니라, 기획자, 디자이너, 앱 개발자 등 다양한 사람과 함께 하는 것이기에 나에게 남은 일, 내가 해야할 일, 내게 부족한 것을 명확히 하고 이해하기 쉽게 전달하는 능력이 필요했다. 
이것들이 정리가 되어야 모두에게 맞는 마일스톤이 나오고 PM의 리드대로 프로젝트가 무사히 끝나는 것이다. 

아직 내가 모르는 것이 무엇이고, 내게 필요한 것이 무엇인지 자신있게 말하지 못하겠다.   
당장은 못하더라도 나의 생각을 정리하고 부족함을 직면하는 연습을 해야겠다.



