---
layout: post
title : 2021.03.11 오류 파티
category : til
tags : work🎭 공부기록
---
> 오류를 고치면 또 오류가 나고...   
> 오류에 눈 멀어 또 다른 오류를 만들고...   
> Again...   

<br/>

## 💫 오늘의 삽질 
- **라이브러리 버전 관리**   
  Maven 라이브러리 추가하다가 Spring 버전을 중복해 입력한 실수를 했다.   
  그것도 모르고 도대체 왜 `servelt-config`에서 오류가 난걸까 구글링하고 또 구글링했는데... 생각보다 정말 정말 간단한 이유였다.   
  아무리 검색해도 나와 같은 예시가 나오지 않아 이건 Maven 버전의 문제다! 생각하고 이것 저것 찾아봤다.   
  프로젝트 설정 파일에 들어가서, 빌드 파일에 들어있는 라이브러리를 모두 하나 하나 확인했다.   
  그러니 왠걸... Spring이 3.5 버전이랑 4.0 버전 두 개가...   
  처음 발견했을 땐 진짜 화났는데, 지금은 발견해서 다행이란 생각이 10000

- Maven 라이브러리 확인 -> artifacts... sㅣvㅏ   
  저번 기록 처럼 프로젝트 명을 클라이언트 버전으로 바꿔 진행했더니 서로 다른 Artifact파일이 4개나 만들어졌다.   
  그것도 모르고 이름 변경 전 파일을 실행해 왔는데, 그래서 `apache-commons` 라이브러리가 적용이 안 된 것...   
  저번주 계속 나던 오류의 원인이 여기 있었다.    
  Spring 오류를 잡으면서, "오잉 이 Artifact에는 commons가 있고, 여긴 없네? 헐..." 하면서 오류를 잡았다...😭😭😭헐...   
  ~~인생이 헐이다 sㅣvㅏ~~

- Spring 파일 업로드 변수 선언 오류   
  `enctype='multipart/form-data'`를 명시하면 Vo 자동 파싱이 안되는 오류... 분명 방법이 있을텐데 해결 못 했다.   
  그래서 그냥 `.fileName()`으로 받고 `switch-case`로 잡아줬다.   
  `apache-commons`에는 파일 내용을 받아오는 `.getString()` 함수가 있는데, 아무리해도 `item`객체에 `.getString()`함수가 없다고 나왔다.   
  처음엔 버전이 업데이트되고 함수 이름이 바뀌었을 것으라 생각해, `apache-commons` 라이브러리 소스 파일을 뒤져봤다.   
  그러다 `.getString()` 함수 발견...! 하..하.. 나는 `FileStream item`으로 했는데, 알고보니 `FileItem item` 이었던 것이었던 것이었던 것...   
  그렇다. 나는 눈이 나쁘다.

  👼🏻 내가 하는 짓을 보면, 처음 접근한 생각이 맞는데 사소한 실수때문에 같은 곳을 빙~돌아 간다. 항상...


<br/>

## 🚀 오늘 한 일
- 로컬 서버 이미지 업로드   
  서버에 이미지를 올릴 땐, 프로젝트 파일과 **분리된 공간**이 좋다!   
  ✔ 이미지 업로드 Util을 정리하는 방법도 생각해봐야지

- 괜히 효율 생각하지말고, 신입은 속도!   
  뭐가 더 좋을까 고민하기보다 일단 기능 구현을 먼저하자.   
  자꾸 사소한거에 집중하느라 시간이 늦춰진다... 대단한 서비스도 아니니 고민은 5분, 바로 시작하자!(제발😭)

- 바코드&QR코드 이미지 생성   
  라이브러리 사용해서 코드 정보담은 이미지 생성   
  ✔ 시간남으면 바코드 Util 코드 정리

<br/>

## 📚 오늘의 공부
#### 라이브러리 적용을 꼬옥 확인하자
Spring 버전 오류는 정말 충격적이다... Artifats마다 적용된 라이브러리가 다른 것도 너무 충격적...   
그래도 이번 기회에 꼭, 꼭 확인해보는 습관 길러야지.

#### 오타는 초장에 잡자
나의 이 슬픈 서사는 처음 폴더명 오타부터 시작한다.   
폴더명에서 삐끗하고, 패키지 명에서 넘어지니, 빌드파일에서 무너지는구나.

#### intelij에서 Aritfacts파일, 그리고 exploded
`Aritfacts : 인공물, 인공 산물` | `exploded : 폭발된, 터진` 

**jar**   
class같은 java소스 파일 - 주로 라이브러리 압축후 배포할 때    

**war**   
프로젝트를 압축한 파일   
jsp, servelt, jar(라이브러리...),html 등 서블릿 설정에 관한 자료들이 한데 뭉쳐있음.   
웹 관련 자료만 포함하고 있기 때문에 웹 앱을 쉽게 배포할 수 있는 고마운 아이다.    
WEB-INF 및 META-INF 디렉토리로 미리 정한 구조를 사용하기 때문에 WAR를 실행하기 위해선 웹 서버(WEB)또는 웹 컨테이너가 필수(WAS)!!   
→ 웹 서버 : Tomcat, Weblogic, Websphere 등   

**Aritfacts**   
프로젝트 파일의 <u>빌드 결과물</u>, 그러니까 그냥 프로젝트 산출물(jar, war)을 뜻함   
Artifacts에서 지정했던 위치에 가보면 jar파일이 있다.   
`pom.xml`에서 빌드한 파일의 이름과 확장자를 변경할 수 있다.
- package(archive) : 압축된 파일로 배포(war...)
- exploded : 압축 해제된 디랙터리, 웹 서버에서 해제하는 불필요 없음, 테스트하기 굿   
👉🏻 꼭 한번 읽어보기 | [IntelliJ-Export War in IntelliJ and Deploy to Tomcat](https://gmlwjd9405.github.io/2018/12/24/intellij-tomcat-war-deploy.html)

<br/>   

## 🧭 다음 근무 목표
- 바코드 이미지명 설정, 바코드 api에 추가하기
- 서버 QA작업 완료
- UI 정렬 & 자잘한 디자인 수정~
- Azure 작업 시작
   
<br/>

---
오늘은 오류잡는 시간이 많았다.    
대부분 사소한 실수라서 많이 속상했지만, 그런 만큼 내일은 신중할테니 불안해하지 말아야지 🌠
